# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git.
В терминале выполнить команду `git version`.


Если Git установлен, то появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе появится сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git

Загружаем последнюю версию Git  с сайта ...
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git 
При первом использовании Git нужно представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Имя пользователя"
git config --user.email "example@mail.ru"
```

## 4. Инициализация репозитория

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно командой `git init`. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
## 5. Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по команде `git status`. Ее действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

## 6. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените `somefile.js` на актуальное имя.

```
git add somefile.js
```
Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard `. `вместо имени файла:

```
git add .
```

## 7. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра `commit` с флагом `-m`. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
```
git commit -m "Your short summary about the commit"
```
Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

```
git commit
```

## diff

## log

## checkout